1. 请写一下TF-IDF的计算公式
tf：某单词在一篇文章中的词频   count(词汇)/count(该文章所有词汇)
idf:某单词在所有文章中出现过的次数的倒数，一般还会取log  log10(count(文章总数)/count(单词出现的文章数))
TF-IDF = tf * idf


2. LDA算法的基本假设是什么？
它认为一篇文档是有多个主题的，而每个主题又对应着不同的词。一篇文档的构造过程，首先是以一定的概率选择某个主题，
然后再在这个主题下以一定的概率选出某一个词，这样就生成了这篇文档的第一个词。不断重复这个过程，就生成了整篇文章。


3. 在TextRank算法中构建图的权重是如何得到的？
初始时计算两个词的词向量，如果越相近，则他们之间的权重越高。
后续会根据TextRank公式，不断迭代更新这个值


4. 什么是命名实体识别？ 有什么应用场景？
指识别文本中具有特定意义的实体，主要包括人名、地名、机构名、专有名词等
构建知识图谱、信息抽取、信息检索、机器翻译、 问答系统


5.NLP主要有哪几类任务 ？
分类类：文本分类、情感分类
生成类：对话机器人、问答系统
